项目开发流程
==========

    PMP项目管理五个过程组:        
    启动 -> 计划 -> 实施 -> 控制 -> 收尾
    


启动
------

1. 由公司管理层决定新增某个产品或者项目。
2. 由公司管理层指定产品经理、项目经理、总技术负责人。
3. 产品经理整理产品信息，测试组配置管理员协助产品经理在禅道上创建产品。
4. 产品经理和项目经理共同指定项目组成员。
5. 项目经理整理项目信息，测试组配置管理员协助项目经理在禅道上创建项目。
6. 项目经理发送“项目立项邮件”启动项目。

    “项目立项邮件“ 格式:
    * 标题：“XXX项目立项”。
    * 收件人：全体项目组成员，产品组产品经理,其他"项目干系人"。
    * 抄送：产品总监，技术总监，总经理。
    * 正文模板：
        ```
        各位领导，同事：
            
            大家好！

            XXX项目于xxxx-xx-xx日周x正式成立。
            项目背景：
            ….
            项目目标：
            …
            项目验收标准:
            …
            其它补充内容:
            …
            项目组成员：
            [部门/小组][岗位][姓名]
            …
        ```


计划
------

1. 需求
    * 需求整理(产品部) 输出《产品原型》和《需求清单》
    * 需求澄清(产品部-研发部) 调整《产品原型》和《需求清单》
    * 需求分析(研发部)分析《产品原型》和《需求清单》，输出总体技术方案
    * 需求确认(产品部-研发部)确认最终版本的《产品原型》和《需求清单》
2. 工作分解
    * 项目经理根据《产品原型》和《需求清单》输出excel格式的《工作项清单-v1》。
    * 项目经理和各技术负责人细化excel格式的《工作项清单-v2》分解细化到三天到两周，并分析风险点，输出《项目风险点列表》。
    * 技术负责人和研发同事细化excel格式的《工作项清单-v3》分解细化到一到两天，最好不超过三天，原则上不允许超过五天。 
    * 项目经理汇总技术负责人《工作项清单-v3》，统计各技术组人天数，输出《工作项清单-v4》发送给测试组。
3. 项目计划
    * 测试组根据  《产品原型》、《需求清单》和《工作项清单-v4》 做测试计划并排期。
    * 项目经理根据《工作项清单-v4》并汇总考虑《项目风险点列表》输出《项目排期表-v1》。
    * 项目经理和产品经理共同确认《项目排期表-v1》,其中应包含明确的项目里程碑事件，并将开发过程设置为若干迭代(3个以上)。


实施
------

1. 开发
    * 系统设计
        * 架构设计
        * 数据库设计
    * 架构代码开发
        * 编码规范
        * 框架代码
        * 示例代码
        * 特殊方案
    * 功能代码开发
        * 主流程功能开发
        * 分支流程功能开发
        * 辅助流程功能开发
        * 辅助功能开发
        * 联调
2. 测试
    * 功能测试
    * 集成测试
    * 用户接受度测试
    * 上线测试
    * 其它测试
        * 性能测试/压力测试
        * 可靠性测试
        * 自动化测试
3. 上线
    * 资源申请/购买，服务器，网络，软件等。
    * 环境准备，网络设置，操作系统安装，数据库系统安装，应用服务器安装。
    * 系统部署，初始化数据库数据，上传系统资源，调整环境配置。
    * 线上测试。

控制
------

1. 时间
2. 范围
3. 成本
4. 质量

收尾
------

1. 结项
